<!-- TITLE:打包工具使用说明 -->

# 使用

- 安装python库
  -  `pip install pbxproj`
  -  `pip install Cheetah`
- 配置工作目录
  - 新建一个目录,比如叫workspace。
  - 把马甲包工具copy到工作目录。
  - 建一个资源目录，比如叫resources。
  - 在资源目录下建立一个马甲包目录，比如叫proj1。
  - 把打包工具目录repack/data下配置文件复制到马甲包资源目录pro1下。并根据项目情况进行修改里面的配置文件。
  - 执行打包命令:<br/> 
    `python repack/repack.py -s 源工程目录 -o 输出目录 -r 资源目录(指向刚才建立的resources) -d repack/data -c 工程配置(resources/Test/project.json) --step-config 执行步骤配置(resources/Test/step.json)`

# 说明

## 程序入口repack.py
- 参数说明:
  |参数|说明|
  |----------|------------------------------------------------------------|
  |src-project|原工程目录。|
  |out-dir|输出目录。混淆工具输出结果。|
  |resource-dir|资源目录。马甲包有关的资源。比如，图标，启动图，游戏内容图等。|
  |config-file|配置文件。配置项目相关参数。比如项目名称，xcode工程位置，开发者账，以及action中会用到的参数。|
  |step-config|打包的执行步骤配置，由一系列Action组成。|
  |data-dir|工程内使用数据。比如生成代码的模板，单词库，代码片段。|
  |action-config|actions配置，打包开始会自动加载配置中的Action类。默认会加载打包工具的actions下的配置actions.json，并载入相应的Action。|

## 目录结构
   /            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;根目录。<br/> 
    actions     &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;存放执行动作的目录，组成打包步骤。<br/> 
    clang		&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python版本的clang接口，用于处理c++,objc文件。<br/> 
    cparser		&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;封装了处理c++和objc文件，把ast转成类和函数。<br/> 
    data		&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;保存工具中使用的数据。如模板，代码段，单词库。<br/> 
    doc			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;文档说明。<br/> 
    garbage_code&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;垃圾代码功能模块。<br/> 
    libclang	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;clang的动态库。<br/> 
    resource	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;资源处理模块。<br/> 
    rules		&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;封装关系运算。<br/> 


## 已经实现动作
### 文件操作
   - 复制文件：copy_files(from,to)
        from,to可以为文件和文件夹。
   - 删除文件：delete_files(files)
        files一个数组包含文件和文件夹
   - 修改文件：modify_files(files) 
        files是一个修改信息的数组。
        结构为：
        {
        “operation”:修改类型。
        “keys”:关键字用于insert。操作内容为用keys找到的位置。
        “olds”,“news”:用于replace。操作内容为olds指定的内容。
        “froms”,”tos”:用于search_replace和remove。操作内容为froms到tos之间的所有内容。
        “words”|”words_file”:用于search_replace替换的内容。
        }
        操作类型有：insert,insert_before,replace,search_replace,search_replace_to_end,remove。

### xcode工程

- 修改工程：xcode_reanme(xcode_project_path,package_id,target_name,display_name,xcode_project_name,product_name)
主要修改xcode工程名，包名，显示名，生成的二进制名。
- 设置签名:xcode_set_sign(xcode_project_path,code_sign_identity,provisioning_profile,development_team,provisioning_profile_uuid,code_sign_entitlements)
设置xcode的开发者账相关信息，可以在一个xcode工程里把开发者账号设置好，打开project.xcodeproj里获取相关数据。
- 生成ipa:xcode_build_app(xcode_project_path,target,configuration,sdk,out_put)
一键生成ipa包。configuration通常为release,sdk为iphoneos.
- 生成archive:xcode_build_archive(xcode_project_path,scheme,configuration,out_put)
一键生成archive包。configuration通常为release,sdk为iphoneos.

### 混淆资源
- 路径转成hash值：obfuscate_resources.
    把文件转成路径的32位hash值，在生成hash值的时候使用混淆因子使得每次生成的文件路径的hash值不同。这里的路径是相对路径，相对处理的根目录。为了避免根目录下文件太多，使用hash值的第一个字符作为目录。
 参数：
  -	res_path:要混淆的目录。
  - sub_dirs:子目录。在计算路径的时候，把子目录设置的的当作根目录，计算其下面文件的相对路径。
  - ignore_dirs:忽略目录。直接跳过这些目录不处理。
  - remove_source:是否删除原资源。只有在输出目录和要处理的目录不同时才有意义。
  - out_path：输出目录。保存混淆后的文件的地方。
- 目录映射：mapping_resources.
    随机生成一批目录(多级)，把原目录下的文件，重命名，随机分布到新生成的目录内。这样比用存hash表示的文件系统更有意义。
  参数：
  - res_path: 要混淆的目录。
  -	out_path:输出目录。
  - mapping_file:保存映射数据。
  - min_level,max_level：定义生成的目录的层级。
  - min_dir_counts,max_dir_counts:定义每个层级最大目录数。这里是层级的数组，如果层级大于数组长度，则取最后一个数据。
  - remove_source:是否删除原文件。
  - with_ext:是否保留扩展名。
  - ignore_root:是否生成一个根目录。
  - save_json:是否把映射数据保存成json。
  - save_plist:是否把映射数据保存成plist。
  - include_rules,exclude_rules:文件的处理规则。
  - clean：是否清除目标目录。

- 合并映射数据:merge_mapping_file(files,out_path)
    如果有多个目录要分开映射，会生成多个映射数据。如果需要统一处理，则合并成一个。
- 文件加密:crypt_files(from,to,key,sign,include,exclude)
使用xxtea对文件进行加密。可以定义包含和排除特定文件。
- 生成垃圾文件:generate_files
    在指定位置随机生成文件，用于迷惑苹果扫苗文件系统。
### 混淆代码	
- 生成c++类:generate_cpp_code
    生成c++的头文件和源文件，头文件定义类，源文件实现类的方法。每个方法随机调用类的属性和其它方法。
参数：
  - out_dir:输出目录。
  - tpl_dir:代码的模板文件。
  - xcode_project_path:生成代码后。把生成的文件加入xcode项目中。并设置包含目录。
  - group_name:xcode工程中的group名称。如果不写，会随机生成。
  - exec_code_file_path:生成一个函数，把每个生成的类都调用一遍。
  - min_generate_file_count,max_generate_file_count:生成的文件数。
  - min_generate_field_count,max_generate_field_count:生成类的属性数量。
  - min_generate_method_count,max_generate_method_count:生成类的方法数量。
  - min_parameter_count,max_ parameter_count:每个方法的参数数量。
  - call_others:是否调用其它函数。
- 生成objc代码：generate_objc_code.
    和生成c++一样的功能，只是类名和方法名是用单词组成，而不是简单的随机。参数也和c++一样。
- 插入c++代码：inject_cpp_code(files,tpl_dir,clang_args)
用clang分析所有c++文件，得到有实现的函数，随机在函数内部插入一段代码，并且代码不会被编译器优化掉。

